Was man schwarz auf weiß besitzt, / kann man getrost nach Hause tragen.
Johann Wolfgang von Goethe
Jede Art zu schreiben ist erlaubt, nur nicht die langweilige.
Voltaire
Wer vom Ziel nicht weiß, / kann den Weg nicht haben, / wird im selben Kreis / all sein Leben traben, / kommt am Ende hin, / wo er hergerückt, / hat der Menge Sinn / nur noch mehr zerstückt.
Christian Morgenstern
Körper und Stimme leiht die Schrift dem stummen Gedanken, / durch der Jahrhunderte Strom trägt ihn das redende Blatt.
Friedrich Schiller
Weil ein Vers dir gelingt in einer gebildeten Sprache, / die für dich dichtet und denkt, glaubst du schon Dichter zu sein.
Friedrich Schiller
Das Letzte, was man findet, wenn man ein Werk schreibt, ist, zu wissen, was man an den Anfang stellen soll.
Blaise Pascal
Literatur ist das Fragment der Fragmente. Das wenigste dessen, was geschah und gesprochen worden, ward geschrieben. Vom Geschriebenen ist das wenigste übrig geblieben.
Johann Wolfgang von Goethe
Als ich das erstemal schrieb, verspürte ich das erstemal den Geschmack der Freiheit.
Jean Genet
Geistiges möglichst ungeistig, sinnlich, heiter, unscheinbar zu sagen - das bleibt das letzte Ziel eines Schriftstellers.
Alfred Kerr
Die Schriftstellerei ist, je nachdem man sie treibt, eine Infamie, eine Ausschweifung, eine Tagelöhnerei, ein Handwerk, eine Kunst oder eine Tugend.
August Wilhelm von Schlegel
Es gibt überall verschämte Arme, nur nicht in der Literatur.
Marie Freifrau von Ebner-Eschenbach
Ich glaube, man schreibt immer wieder das gleiche Buch.
Françoise Sagan